[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Heart of Genius]
[قلب العبقري]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
How do you know
كيف علمت بذلك
I had long hair when I was young?
كان لدي شعر طويل عندما كنت صغيرا؟
I haven't told you that, right?
أنا لم أخبرك بذلك ، أليس كذلك؟
You have.
عندك.
I haven't.
ليس لدي.
No.
رقم.
Really. You brain...
حقًا.  أنت عقل ...
Yes, you have.
نعم لديك.
Okay. I have.
تمام.  أملك.
Show me.
أرِنِي.
This is here.
هذا هنا.
Dad.
أب.
You didn't eat nuts today.
أنت لم تأكل المكسرات اليوم.
I did.
فعلتُ.
You got it wrong. You didn't eat nuts.
لقد فهمت خطأ.  أنت لم تأكل المكسرات.
I ate them in the yard.
أكلتهم في الفناء.
You didn't see that.
أنت لا ترى ذلك.
Why couldn't I see that?
لماذا لا أستطيع رؤية ذلك؟
Dad.
أب.
You didn't eat nuts today.
أنت لم تأكل المكسرات اليوم.
Pei Zhi, did I eat?
Pei Zhi ، هل أكلت؟
Master, you ate nuts.
سيدي ، لقد أكلت الجوز.
Look, I did.
انظر ، فعلت.
Dad.
أب.
You didn't eat nuts today.
أنت لم تأكل المكسرات اليوم.
Little Lin.
ليتل لين.
Lin ate nuts today.
أكل لين المكسرات اليوم.
He ate them in the yard.
أكلهم في الفناء.
You didn't see that.
أنت لا ترى ذلك.
Why didn't I see that?
لماذا لم ارى ذلك؟
Am I not tall enough?
هل انا لست طويلا بما فيه الكفاية؟
Dad didn't eat nuts today.
أبي لم يأكل المكسرات اليوم.
The intelligent machine is still not smart.
الآلة الذكية ما زالت غير ذكية.
Dad doesn't like me.
أبي لا يحبني.
I want to leave home
اريد مغادرة المنزل
to go to the bank to recharge myself.
للذهاب إلى البنك لإعادة شحن نفسي.
Look.
نظرة.
There are only a few words.
لا يوجد سوى بضع كلمات.
Master.
يتقن.
If you think the machine is simple,
إذا كنت تعتقد أن الآلة بسيطة ،
I can
أنا استطيع
add some situations
أضف بعض المواقف
and some lines.
وبعض الخطوط.
It might be more interesting.
قد يكون أكثر إثارة للاهتمام.
Can we add more?
هل يمكننا إضافة المزيد؟
We can use Python.
يمكننا استخدام بايثون.
We don't have to move the general frame anyway.
لا يتعين علينا تحريك الإطار العام على أي حال.
It's very simple.
انها بسيطة جدا.
How about you teach me? I can do it myself.
ماذا لو علمتني؟  أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
Do you want to learn?
هل تريد أن تتعلم؟
Okay, wait for me to get the laptop.
حسنًا ، انتظر حتى أحضر الكمبيوتر المحمول.
Xi, I'm here to get my laptop.
شي ، أنا هنا للحصول على جهاز الكمبيوتر المحمول الخاص بي.
I forgot to give it to you.
لقد نسيت أن أعطيها لك.
What are you writing?
ماذا تكتب؟
Take a look.
إلق نظرة.
[When A Car Thief Meets the Math Model]
[عندما يلتقي سارق السيارة بالنموذج الرياضي]
When A Car Thief Meets the Math Model...
عندما يلتقي سارق السيارة بالنموذج الرياضي ...
Isn't it about the thing
أليس الأمر متعلقًا بالشيء
we helped the police
ساعدنا الشرطة
when we were in the Cheese World?
عندما كنا في عالم الجبن؟
Yes.
نعم.
I just
أنا فقط
write down the ideas
اكتب الأفكار
at that time.
فى ذلك التوقيت.
I think we can
أعتقد أننا يمكن
use some interesting methods
استخدم بعض الأساليب الشيقة
to let the readers know
لإعلام القراء
the concept of math modeling
مفهوم النمذجة الرياضية
and its usage
واستخدامه
in our daily life.
في حياتنا اليومية.
It sounds interesting.
انها تبدو مثيرة للاهتمام.
I want to read it.
أريد أن أقرأ ذلك.
When I finish it,
عندما أنتهي من ذلك ،
I'll show you.
سأريكم.
Okay.
تمام.
Then, I'll go help the master
ثم سأذهب لمساعدة السيد
to do the program.
للقيام بالبرنامج.
Okay.
تمام.
Come on.
هيا.
[Sorry, I can't do this]
[آسف ، لا يمكنني فعل هذا]
[I haven't learned this yet]
[لم أتعلم هذا بعد]
[Sorry, I wanted to get it for you]
[آسف ، أردت الحصول عليها من أجلك]
[Rules for the 2019 Gaocheng Sanwei Cup Mathematical Modeling Competition]
[قواعد مسابقة 2019 Gaocheng Sanwei Cup للنمذجة الرياضية]
The modeling competition
مسابقة النمذجة
is divided into two parts: the preliminary round and the main round.
ينقسم إلى جزأين: الجولة التمهيدية والجولة الرئيسية.
[Related Articles]
[مقالات ذات صلة]
The preliminary round is a form of online selection.
الجولة التمهيدية هي شكل من أشكال الاختيار عبر الإنترنت.
There's only one question.
هناك سؤال واحد فقط.
All registered teams
جميع الفرق المسجلة
should submit the answer and the discussion
يجب تقديم الجواب والمناقشة
via emails.
عبر البريد الإلكتروني.
Then the judges will decide on
ثم سيقرر القضاة
the teams to enter the main round.
الفرق لدخول الجولة الرئيسية.
The main round seems to be started
يبدو أن الجولة الرئيسية قد بدأت
at the stadium
في الملعب
of Sanwei University.
من جامعة سانوي.
You should choose
يجب أن تختار
Question A or Question B.
السؤال أ أو السؤال ب.
So, what can I do?
اذا، ماذا استطيع ان افعل؟
You... This is a little competition.
أنت ... هذه منافسة صغيرة.
You don't have to attend it.
ليس عليك حضوره.
Just rest at home.
فقط ارتاح في المنزل.
What?
ماذا؟
They said every team needed three people.
قالوا إن كل فريق يحتاج إلى ثلاثة أشخاص.
I'll find someone to make up the numbers.
سأجد شخصًا ليصنع الأرقام.
I can ask Xiaomeng
يمكنني أن أسأل Xiaomeng
if she is available later.
إذا كانت متوفرة لاحقًا.
Take me with you. Give me a chance.
خذني معك.  اعطني فرصة.
There's no age limit.
لا يوجد حد للسن.
No, I just think
لا ، أعتقد فقط
we need to stay there for two days.
نحن بحاجة للبقاء هناك لمدة يومين.
You may not eat well or sleep well.
لا يجوز لك أن تأكل جيدًا أو تنام جيدًا.
Just two days.
يومين فقط.
Master.
يتقن.
Xi is afraid that you'll get tired from using your brain.
يخشى شي من أن تتعب من استخدام عقلك.
I won't argue with myself.
لن أجادل نفسي.
You can do your task.
يمكنك القيام بمهمتك.
I'll enjoy myself.
سوف أستمتع بنفسي.
Why do you have to go?
لماذا عليك أن تذهب؟
If you all leave,
إذا غادرت جميعًا ،
I'll be alone.
سأكون وحيدا.
I'll be bored at home.
سأشعر بالملل في المنزل.
It's just two days.
إنه مجرد يومين.
Just bear with it.
فقط تحمله.
Besides, we haven't even passed the preliminary round.
علاوة على ذلك ، لم نجتاز حتى الجولة التمهيدية.
If you don't let me go,
إذا لم تدعني أذهب ،
I'll bother you.
سوف ازعجك.
I'll be alone.
سأكون وحيدا.
I think
أظن
we can take the master with us.
يمكننا أخذ المعلم معنا.
It's like having an anchor.
إنه مثل وجود مرساة.
We'll feel more secure.
سنشعر بمزيد من الأمان.
Listen. Listen to his words.
استمع.  استمع إلى كلماته.
Listen.
استمع.
Fine. I'll count you in.
بخير.  سأعدك فيها.
But don't make any math model.
لكن لا تصنع أي نموذج رياضي.
You're in charge of the logistics.
أنت مسؤول عن الخدمات اللوجستية.
Okay. Deal.
تمام.  صفقة.
Position identification of the canister.
تحديد موقف العلبة.
Why are you looking at it again?
لماذا تنظر إليه مرة أخرى؟
Which one you want to use, Python
أي واحد تريد استخدامه ، بايثون
or MATLAB?
أو ماتلاب؟
Python.
بايثون.
Okay. You're in charge of the program.
تمام.  أنت مسؤول عن البرنامج.
I'll be responsible for the main frame of the thesis.
سأكون مسؤولاً عن الإطار الرئيسي للأطروحة.
It's okay.
حسنا.
We don't need to make it clear.
لا نحتاج لتوضيح الأمر.
We have enough time.
لدينا ما يكفي من الوقت.
We also need to look up information.
نحتاج أيضًا إلى البحث عن المعلومات.
We can discuss
يمكننا مناقشة
the review and the frame together.
المراجعة والإطار معًا.
[Also]
[ايضا]
[Position Identification of Oil Tanks and Calibration of Tank Capacity Tables]
[تحديد موقع خزانات الزيت ومعايرة جداول سعة الخزان]
[Abstract]
[الملخص]
Okay.
تمام.
Here.
هنا.
Thank you, master.
شكرا لك أيها السيد.
I have an idea about this frame.
لدي فكرة عن هذا الإطار.
Dad, didn't we have a deal?
أبي ، أليس لدينا اتفاق؟
I'm jealous to see you have fun.
أنا غيور لرؤيتك تستمتع.
The doctor said
وقال الطبيب
you couldn't participate in
لا يمكنك المشاركة فيها
any high-intensive brain work.
أي عمل دماغي عالي الكثافة.
It's enough. Stop nagging.
هذا يكفى.  توقف عن التذمر.
You're more nagging
أنت أكثر إزعاجًا
than I used to be when I talked to you.
مما كنت عليه عندما تحدثت إليكم.
Surprised?
متفاجئ؟
What goes around comes around.
ما يدور حولها ويأتي حولها.
Stop reading.
التوقف عن القراءة.
Aren't you going to sleep?
الا تنام؟
I'm not sleepy.
أنا لست نعسان.
You haven't slept for two days.
أنت لم تنم لمدة يومين.
Look at Pei Zhi.
انظر إلى Pei Zhi.
He stayed up one more day than me.
لقد ظل مستيقظًا أكثر مني.
I slept on the first day, but he didn't.
نمت في اليوم الأول ، لكنه لم يفعل.
It's fine.
لا بأس.
Tell me.
أخبرني.
Why do you have to
لماذا عليك
enter the modeling competition?
الدخول في مسابقة النمذجة؟
I told you.
أخبرتك.
I was jealous to see you have fun.
شعرت بالغيرة لرؤيتك تستمتع.
I've known you for 20 years.
أنا أعرفك منذ 20 عامًا.
Tell me the truth.
أخبرني الحقيقة.
The truth is I just miss it.
الحقيقة هي أنني أفتقدها فقط.
Did you participate in
هل شاركت في
similar competitions?
مسابقات مماثلة؟
Yes.
نعم.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I teamed up with Zhang Shuping
لقد تعاونت مع Zhang Shuping
and your mother.
وامك.
I still remember
مازلت اتذكر
the test was about the fertilizer.
كان الاختبار حول السماد.
That time...
هذا الوقت...
Good time.
وقت جيد.
My mom...
أمي...
What kind of a person is my mom?
أي نوع من الأشخاص هي أمي؟
When I asked you,
عندما سألتك ،
you were reluctant to say.
كنت مترددا في القول.
You two are quite similar in characters.
أنتما الاثنان متشابهتان تمامًا في الشخصيات.
You are both powerful,
كلاكما قوي ،
motivated,
متحفز، مندفع،
and smiley.
ومبتسم.
I can't think of
لا أستطيع التفكير في
anything else.
هل من شيء آخر.
More than 20 years have passed.
لقد مرت أكثر من 20 عامًا.
I can't remember what she looks like.
لا أتذكر كيف تبدو.
I thought
اعتقدت
we would be busy until tomorrow night.
سنكون مشغولين حتى ليلة الغد.
But now,
لكن الآن،
it seems that it should be almost finished by noon.
يبدو أنه يجب أن يكتمل بحلول الظهيرة تقريبًا.
You've been better
لقد كنت أفضل
than you were in the Cheese World.
مما كنت عليه في عالم الجبن.
Are your instant noodles delicious?
هل المعكرونة سريعة التحضير لذيذة؟
Not bad.
ليس سيئًا.
It's mainly to get the original feeling.
إنه في الأساس الحصول على الشعور الأصلي.
I'll change mine with you.
سوف أغير خاصتي معك.
This is good.
هذا جيد.
This is not bad.
هذا ليس سيئا.
When I was eating instant noodles,
عندما كنت أتناول المكرونة سريعة التحضير ،
I always wanted to enjoy
كنت دائما أرغب في الاستمتاع
two flavors at a time
نكهتين في وقت واحد
when I ate alone.
عندما أكلت وحدي.
But I couldn't eat them all.
لكنني لم أستطع أكلهم جميعًا.
Now the problem is solved.
الآن تم حل المشكلة.
Two people
شخصان
are much better than one.
أفضل بكثير من واحد.
Cheers.
هتافات.
It's time for dad to take medicine.
حان الوقت لأبي أن يأخذ الدواء.
I've taken my medicine.
لقد تناولت دوائي.
I told you
أخبرتك
I've taken medicine.
لقد تناولت الدواء.
It's time for dad to take medicine.
حان الوقت لأبي أن يأخذ الدواء.
If you keep nagging,
إذا واصلت التذمر ،
I'll pull out your power.
سأقوم بسحب قوتك.
I'll leave home
سأغادر المنزل
to go to the bank to recharge myself.
للذهاب إلى البنك لإعادة شحن نفسي.
It's time for dad to take medicine.
حان الوقت لأبي أن يأخذ الدواء.
I've taken medicine.
لقد تناولت الدواء.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
But it insisted that I haven't taken medicine.
لكنها أصرت على أنني لم أتناول الدواء.
Are you sure? Let me see.
هل أنت واثق؟  دعني أرى.
Stop nagging me.
وقف المزعجة لي.
If you keep nagging, I'll tear you apart.
إذا واصلت التذمر ، فسأمزقك.
You haven't taken it.
أنت لم تأخذها.
I've taken medicine.
لقد تناولت الدواء.
I've taken it in the morning.
لقد تناولته في الصباح.
I even peeled pencils for you.
حتى أنني قمت بتقشير أقلام الرصاص من أجلك.
That was yesterday.
ذلك كان بالأمس.
Eat it.
كلها.
Master.
يتقن.
We passed the preliminary round of the modeling competition.
اجتزنا الجولة التمهيدية من مسابقة النمذجة.
We're in the second round.
نحن في الجولة الثانية.
What modeling?
ما النمذجة؟
Nothing. It's just a modeling experiment
لا شئ.  إنها مجرد تجربة نمذجة
we wanted to do.
أردنا أن نفعل.
The modeling competition?
مسابقة النمذجة؟
I remember the modeling competition.
أتذكر مسابقة عرض الأزياء.
You two thought I was sick again.
أنتما الاثنان اعتقدت أنني مريض مرة أخرى.
I remember. There is a modeling competition.
أتذكر.  هناك مسابقة النمذجة.
I'll cook.
سوف أطبخ.
You have to listen to me in the future.
عليك أن تستمع إلي في المستقبل.
Understand?
يفهم؟
Don't go west when I say go east.
لا تذهب غربًا عندما أقول اذهب شرقًا.
Don't go north when I say go south.
لا تذهب إلى الشمال عندما أقول اذهب إلى الجنوب.
Got it?
فهمتك؟
Got it.
فهمتك.
Got it. Got it.
فهمتك.  فهمتك.
The bunk bed is good.
السرير بطابقين جيد.
[Secondary Round of the National Postgraduate Entrance Exam]
[الجولة الثانوية من امتحان القبول الوطني للدراسات العليا]
[Sanwei University]
[جامعة سانوي]
Lin Zhaosheng.
لين تشاوشينغ.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Who are you?
من أنت؟
What's wrong with me here?
ما خطبتي هنا؟
You're an academic scum.
أنت حثالة أكاديمية.
How dare you come back to Sanwei University?
كيف تجرؤ على العودة إلى جامعة سانوي؟
Have you forgotten
هل نسيت
what you've done?
ماذا فعلت
Ms. Destroy.
السيدة تدمير.
After so many years,
بعد سنوات عديدة،
you're still so annoying.
أنت مازلت مزعج جدا.
Long time no see, Senior Zhang Yan.
لم أرك منذ وقت طويل ، كبير تشانغ يان.
I'm not your senior.
أنا لست أكبر منك.
You were expelled by Mr. Zeng.
لقد طردك السيد تسنغ.
You're wrong.
أنت مخطئ.
It was the school committee that expelled me,
كانت لجنة المدرسة هي التي طردتني ،
not Mr. Zeng.
ليس السيد تسنغ.
Is there any difference?
هل يوجد فرق؟
Well, I'm waiting for my daughter.
حسنًا ، أنا في انتظار ابنتي.
She's taking the written exam for the secondary round of the postgraduate entrance exam
إنها تجري الامتحان الكتابي للجولة الثانوية من امتحان القبول للدراسات العليا
You and Qiu Yue's child?
أنت وطفل Qiu Yue؟
She also studies math?
هي أيضا تدرس الرياضيات؟
If I have the chance,
إذا سنحت لي الفرصة ،
I need to get to know her.
أنا بحاجة للتعرف عليها.
Bye.
وداعا.
[Sanwei University]
[جامعة سانوي]
How do you feel?
ما هو شعورك؟
Is it simpler
هل هو أبسط
than the written exam of the first round?
من الامتحان الكتابي للجولة الأولى؟
That's true.
هذا صحيح.
But the interview will be more critical.
لكن المقابلة ستكون أكثر أهمية.
If the tutors don't like you,
إذا كان المعلمون لا يحبونك ،
it's useless no matter how high the score of your written exam is.
إنه عديم الفائدة مهما كانت درجة امتحانك الكتابي عالية.
And I guess
وأعتقد
my score will just higher than the admission score of the written exam.
ستكون درجتي أعلى بقليل من درجة القبول في الامتحان الكتابي.
I'm not confident.
لست واثقا.
Actually, you don't have to
في الواقع ، ليس عليك ذلك
worry about
تقلق
things that you can't control.
الأشياء التي لا يمكنك السيطرة عليها.
You should perform well.
يجب أن تعمل بشكل جيد.
You're right.
أنت على حق.
It's useless to think too much.
لا جدوى من التفكير كثيرا.
During the university,
خلال الجامعة ،
I'll try to manage my schedule,
سأحاول إدارة جدول أعمالي ،
study with enthusiasm
الدراسة بحماس
and with a positive attitude,
وبموقف إيجابي ،
and strive
والسعي
to make achievement
لتحقيق الإنجاز
in the pass
في الممر
of academic research.
من البحث الأكاديمي.
Mr. Lin.
السيد لين.
It's your turn to ask questions.
حان دورك لطرح الأسئلة.
In terms of convergence in probability, almost surely converge,
من حيث التقارب في الاحتمالات ، من المؤكد تقريبًا تقارب ،
and convergence in distribution,
والتقارب في التوزيع ،
what's the difference between them?
ما الفرق بينهما؟
I've told you.
لقد قلت لك.
I wouldn't practice for professional questions, dad.
لن أتدرب على الأسئلة المهنية ، يا أبي.
Have you said it?
هل قلت ذلك؟
Yes.
نعم.
Be serious.
كن جادا.
I'm serious.
أنا جادة.
Are you serious?
هل أنت جاد؟
Are you asking the students while eating?
هل تسأل الطلاب أثناء الأكل؟
So what?
وماذا في ذلك؟
Won't this scene happen
ألن يحدث هذا المشهد
during the interview?
خلال المقابلة؟
Question. During your interview,
سؤال.  أثناء مقابلتك ،
when you see the teacher eating cookies,
عندما ترى المعلم يأكل البسكويت ،
will you just ignore it
هل ستتجاهله فقط
or will you say
أو ستقول
to the teacher that he or she shouldn't eat?
للمعلم أنه لا يجب أن يأكل؟
When you were interviewed,
عندما تمت مقابلتك ،
did the teacher ask you this?
هل سألك المعلم هذا؟
We are different. I was recommended.
نحن مختلفون.  لقد أوصيت.
I've never had an interview.
لم أجري مقابلة قط.
You were recommended?
هل أوصيت؟
But you had to attend the interview.
لكن كان عليك حضور المقابلة.
Let me think.
دعني أفكر.
Mr. Zeng asked me a question.
سألني السيد تسنغ سؤالا.
He said: "after you finish your postgraduate studies,
قال: بعد أن تنهي دراستك العليا ،
will you be willing to be my doctoral student?
هل ستكون على استعداد لأن تكون طالب الدكتوراه الخاص بي؟
What did you say?
ماذا قلت؟
I said
انا قلت
it depended on his performance in the next three years.
كان يعتمد على أدائه في السنوات الثلاث المقبلة.
He should have just let you out
كان يجب أن يسمح لك بالخروج
if you answered like that.
إذا أجبت هكذا.
I was just kidding.
كنت أمزح فقط.
Being proud should depend on different occasions.
يجب أن يعتمد الشعور بالفخر على المناسبات المختلفة.
I would definitely say yes.
بالتأكيد سأقول نعم.
I just thought during an interview,
لقد فكرت للتو خلال مقابلة ،
I needed to set a goal.
كنت بحاجة لتحديد هدف.
Both of you
كلاكما
are good students who love studying.
هم طلاب جيدون يحبون الدراسة.
Just tell them
فقط اخبرهم
your true thoughts.
أفكارك الحقيقية.
Pei Zhi, you can ask me.
Pei Zhi ، يمكنك أن تسألني.
Why do you want to take the postgraduate entrance exam?
لماذا تريد التقدم لامتحان القبول للدراسات العليا؟
Because I love math very much.
لأنني أحب الرياضيات كثيرا.
Although my...
على الرغم من ...
Listen to me.
استمع لي.
I love math very much.
انا احب الرياضيات كثيرا
I didn't major in math
لم أتخصص في الرياضيات
during my four years in college,
خلال أربع سنوات في الكلية ،
but
لكن
I didn't give up studying math
لم أتخل عن دراسة الرياضيات
when learning my professional knowledge.
عند تعلم معرفتي المهنية.
As I studied,
كما درست ،
I also found that in the math study,
وجدت أيضًا أنه في دراسة الرياضيات ،
I still had many shortcomings
ما زلت أعاني من العديد من أوجه القصور
and needed to learn more.
وتحتاج إلى معرفة المزيد.
I think you can say
أعتقد أنه يمكنك القول
you are very talented.
انت موهوب جدا.
It's not good.
ذلك ليس جيد.
Why?
لماذا ا؟
Because...
لان...
No, no, no.
لا لا لا.
Forget it. Forget it.
انسى ذلك.  انسى ذلك.
Let's continue. Let's continue.
فلنكمل.  فلنكمل.
Pei Zhi.
بي تشي.
[Sanwei University]
[جامعة سانوي]
[There's no end to learning and everyone should have the spirit of fearlessness]
[ليس هناك حد للتعلم ويجب أن يتحلى الجميع بروح الشجاعة]
We have met
لقد التقينا
when you participated
عندما شاركت
in Chinese Mathematics Olympiad.
في أولمبياد الرياضيات الصيني.
Do you remember?
هل تذكر؟
Yes.
نعم.
I had a deep impression of you.
كان لدي انطباع عميق عنك.
Your math instincts were amazing.
كانت غرائزك في الرياضيات مذهلة.
I remember
أتذكر
the competition team
فريق المنافسة
of International Mathematics Olympiad wanted you.
الأولمبياد الدولي للرياضيات يريدك.
But you refused.
لكنك رفضت.
You also said
قلتم ايضا
you wanted to come to Sanwei University.
أردت المجيء إلى جامعة سانوي.
But you didn't come after that.
لكنك لم تأت بعد ذلك.
Why?
لماذا ا؟
Because of some personal reasons.
بسبب بعض الأسباب الشخصية.
Pei Zhi.
بي تشي.
Professor Zeng has not been involved
لم يشارك البروفيسور تسنغ
[2019 Postgraduate Entrance Exam]
[2019 امتحان القبول للدراسات العليا]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
in the postgraduate admission for many years.
في القبول للدراسات العليا لسنوات عديدة.
He came here
لقد جاء إلى هنا
because he saw you were on the list this year.
لأنه رآك في القائمة هذا العام.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes, teacher.
نعم أستاذ.
Let me ask you again.
اسمحوا لي أن أسألك مرة أخرى.
Why didn't you
لماذا لم تفعل
come to Sanwei University when you were an undergraduate?
تعال إلى جامعة سانوي عندما كنت طالبًا جامعيًا؟
Because of some personal reasons.
بسبب بعض الأسباب الشخصية.
[Sanwei University]
[جامعة سانوي]
[Waiting Area for the Interview]
[منطقة انتظار المقابلة]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
No. 8, please come in.
رقم 8 ، تفضل بالدخول.
Here.
هنا.
Hello, teachers.
مرحبا المعلمين.
I'm candidate No. 8, Lin Zhaoxi.
أنا المرشح رقم 8 ، لين تشاوكسي.
[2019 Postgraduate Entrance Exam]
[2019 امتحان القبول للدراسات العليا]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
Please sit down.
من فضلك اجلس.
Master.
يتقن.
How was the interview?
كيف كانت المقابلة؟
I was not sure.
لم أكن متأكدا.
How could you be not sure?
كيف لا تكون متأكدا؟
Someone asked me
سألني أحدهم
a question I didn't want to answer.
سؤال لم أرغب في الإجابة عليه.
I didn't want to
لم أرغب في ذلك
make up an excuse to fool them.
اختلقوا ذريعة لخداعهم.
So it was a bit awkward.
لذلك كان الأمر محرجًا بعض الشيء.
It's okay. As for ordinary people,
حسنا.  أما بالنسبة للناس العاديين ،
things like this
مثل هذه الامور
are due to low EQ.
بسبب انخفاض مكافئ.
When it comes to outstanding people,
عندما يتعلق الأمر بالأشخاص البارزين ،
these things are due to unique characters.
هذه الأشياء ترجع إلى شخصيات فريدة.
A genius will always be complimented.
العبقري سيكون دائما مدح.
Xi will soon finish it.
سينتهي شي قريبًا.
[Personal Information]
[معلومات شخصية]
In the complex analysis,
في التحليل المعقد ،
the residue theorem is used
يتم استخدام نظرية البقايا
[Social Practices]
[انشطة اجتماعية]
[Teaching Activities in Rural Areas of Anning Province During the Summer by University Students]
[أنشطة التدريس في المناطق الريفية بمقاطعة أنينغ خلال الصيف من قبل طلاب الجامعة]
as a powerful tool
كأداة قوية
to calculate analytic functions
لحساب الدوال التحليلية
along closed curves.
على طول المنحنيات المغلقة.
It can also be used
يمكن استخدامه أيضًا
to calculate the integration of real functions.
لحساب تكامل الوظائف الحقيقية.
This is about Cauchy Integral Theorem
هذا عن نظرية كوشي المتكاملة
and its extension.
وامتداده.
[2019 Postgraduate Entrance Exam]
[2019 امتحان القبول للدراسات العليا]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
Although you're an interdisciplinary candidate,
على الرغم من أنك مرشح متعدد التخصصات ،
your knowledge foundation is quite solid.
أساس معرفتك متين للغاية.
What's your plan during your postgraduate studies?
ما هي خطتك خلال دراساتك العليا؟
First, I must study hard.
أولاً ، يجب أن أدرس بجد.
I also hope
كما أتمنى
I can find
أستطيع أن أجد
the most interesting field for myself
المجال الأكثر إثارة للاهتمام بالنسبة لي
and continue further research.
ومواصلة المزيد من البحث.
Do you want to do research in the future?
هل تريد إجراء بحث في المستقبل؟
I'm actually not sure
لست متأكدًا في الواقع
about the future.
حول المستقبل.
After all, life is complicated.
بعد كل شيء ، الحياة معقدة.
But now I'm sure
لكن الآن أنا متأكد
I want to go this way.
اريد ان اسلك هذا الطريق
Has your choice of learning math
لديك اختيارك لتعلم الرياضيات
been influenced by your father?
تأثرت بوالدك؟
Do you know my father?
هل تعرف أبى؟
Please answer the question directly.
الرجاء الإجابة على السؤال مباشرة.
Sorry. Yes.
آسف.  نعم.
What aspect affects you the most?
ما الجانب الذي يؤثر عليك أكثر؟
The passion for math.
شغف الرياضيات.
What do you think about your father?
ما رأيك في والدك؟
My father had no academic misconduct.
والدي لم يكن لديه سوء سلوك أكاديمي.
Your father and I are alumni.
أنا ووالدك خريجون.
I know he was expelled
أعلم أنه طُرد
from school.
من المدرسة.
But I don't trust the school's reasons.
لكنني لا أثق في أسباب المدرسة.
[2019 Postgraduate Entrance Exam]
[2019 امتحان القبول للدراسات العليا]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
I understand what you think.
أنا أفهم ما هو رأيك.
As a daughter,
كإبنة
it's not wrong to protect your father.
ليس من الخطأ حماية والدك.
I just want to ask
انا فقط اريد ان اسال
your own thoughts.
أفكارك الخاصة.
You don't have to answer.
لا داعي للرد.
During your interview,
أثناء مقابلتك ،
when you see the teacher eating cookies,
عندما ترى المعلم يأكل البسكويت ،
will you just ignore it
هل ستتجاهله فقط
or will you say
أو ستقول
to the teacher that he or she shouldn't eat?
للمعلم أنه لا يجب أن يأكل؟
Just tell the teacher
فقط أخبر المعلم
your true thoughts.
أفكارك الحقيقية.
Dear teachers.
المعلمين الأعزاء.
I don't know
لا أعرف
if something that happened before I was born
إذا حدث شيء ما قبل ولادتي
has much to do with
له علاقة كبيرة به
my postgraduate entrance exam today.
امتحان القبول للدراسات العليا الخاص بي اليوم.
[2019 Postgraduate Entrance Exam]
[2019 امتحان القبول للدراسات العليا]
[Interview Room for the Secondary Round]
[غرفة المقابلة في المرحلة الثانوية]
But since my father
لكن منذ والدي
is involved in this matter,
متورط في هذه المسألة ،
I think
أظن
I should answer it seriously.
يجب أن أجيب عليه بجدية.
First of all, my father and I
بادئ ذي بدء ، والدي وأنا
have lived together for over 20 years.
عاشوا معًا لأكثر من 20 عامًا.
I think I have the most right
أعتقد أن لدي الحق الأكبر
to say what kind of person he is.
ليقول أي نوع من الأشخاص هو.
He can keep doing a research
يمكنه الاستمرار في إجراء بحث
for more than 20 years.
لأكثر من 20 عامًا.
This has already shown me through actions
لقد أظهر لي هذا بالفعل من خلال الإجراءات
what passion is.
ما هي العاطفة.
And I don't believe
وأنا لا أصدق
such a person
كشخص
could be a plagiarist.
يمكن أن يكون منتحلًا.
I'm driven not only by emotion,
أنا مدفوع ليس فقط بالعاطفة ،
but also by rational logic.
ولكن أيضًا بالمنطق العقلاني.
You just said
قلت قبل قليل
life was complicated.
كانت الحياة معقدة.
Maybe
يمكن
he was just changed by life.
لقد تغيرت الحياة للتو.
No matter what you say,
لا يهم ماتقوله،
I'm sticking to my ideas.
أنا متمسك بأفكاري.
Ms. Zhang, you've digressed from the subject.
السيدة تشانغ ، لقد استطعت عن الموضوع.
That's all.
هذا كل شئ.
Lin Zhaoxi, sit down.
لين تشاوكسي ، اجلس.
How was your interview?
كيف كانت مقابلتك؟
What happened?
ماذا حدث؟
I didn't think it was because of me.
لم أكن أعتقد أنه كان بسببي.
I didn't want to tell you.
لا أريد أن أخبرك.
You're carrying the burden
أنت تتحمل العبء
to yourself.
لنفسك.
What's her name?
ما أسمها؟
I don't know. Her surname...
لا أعلم.  لقبها ...
Her surname is Zhang. Ms. Zhang.
لقبها هو تشانغ.  السيدة تشانغ.
Zhang Yan.
تشانغ يان.
I've read all the teachers' information.
لقد قرأت جميع معلومات المعلمين.
I know her.
أنا أعرفها.
She's also Professor Zeng's student.
وهي أيضًا طالبة البروفيسور تسنغ.
She knows your mother too.
إنها تعرف والدتك أيضًا.
She's not bad.
إنها ليست سيئة.
But she's stubborn.
لكنها عنيدة.
Maybe her brain
ربما دماغها
has all been used on researches.
تم استخدامه جميعًا في الأبحاث.
I'm not afraid of failing.
أنا لا أخاف من الفشل.
But at that time,
لكن في ذلك الوقت ،
I couldn't stand others criticizing you.
لم أستطع تحمل انتقاد الآخرين لك.
I feel bad.
أشعر بشعور سيء.
Just let her say. I won't lose any part of my body.
فقط دعها تقول.  لن أفقد أي جزء من جسدي.
Master.
يتقن.
What happened back then?
ماذا حدث في ذلك الوقت؟
Back then,
في ذلك الوقت،
my postgraduate thesis
رسالتي بعد التخرج
and the thesis of Professor Feng
وأطروحة البروفيسور فنغ
from Yongchuan University
من جامعة يونغتشوان
were quite similar.
كانت متشابهة تمامًا.
The university
الجامعة
thought I copied her thesis
ظننت أنني نسخت أطروحتها
and kicked me out.
وطردني.
Professor Feng?
الأستاذ فنغ؟
Professor Feng Ming
البروفيسور فنغ مينغ
studied discrete mathematics.
درس الرياضيات المتقطعة.
Do you know her?
هل تعرفها؟
I've read her books.
قرأت كتبها.
She's an excellent female mathematician.
إنها عالمة رياضيات ممتازة.
When you wrote it,
عندما كتبته ،
didn't you know
لا تعرف
she had a similar thesis?
كان لديها أطروحة مماثلة؟
Our theses
أطروحاتنا
were sent to review at the same time.
تم إرسالها للمراجعة في نفس الوقت.
They were not published.
لم يتم نشرها.
But if they were not published,
ولكن إذا لم يتم نشرها ،
what was the evidence
ما هو الدليل
that proved the plagiarism?
التي أثبتت السرقة الأدبية؟
There was no evidence. The two were just similar.
لم يكن هناك دليل.  كان الاثنان متشابهين فقط.
Maybe
يمكن
she plagiarized you.
سرقت لك.
She was a famous professor.
كانت أستاذة مشهورة.
But there are also cases
لكن هناك أيضًا حالات
of professors plagiarizing students' work.
من الأساتذة الذين ينتحلون أعمال الطلاب.
But the key point is
لكن النقطة الأساسية هي
the master
السيد
studied at Sanwei University.
درس في جامعة سانوي.
She was in Yongchuan University.
كانت في جامعة يونغتشوان.
These two universities
هاتان الجامعتان
are not even in the same city.
ليسوا حتى في نفس المدينة.
Master, did you submit your thesis
سيدي ، هل قدمت أطروحتك
to any academic magazine?
إلى أي مجلة أكاديمية؟
Well, stop guessing.
حسنًا ، توقف عن التخمين.
I've already had a conclusion about this.
لقد توصلت بالفعل إلى استنتاج حول هذا الموضوع.
It was just a coincidence.
كانت مجرد صدفة.
There was no plagiarist.
لم يكن هناك منتحل.
Our research content and field
محتوى البحث والمجال
were too similar.
كانت متشابهة جدا.
It's common
من الشائع أن
in the academic field.
في المجال الأكاديمي.
But even the time was the same.
ولكن حتى الوقت كان هو نفسه.
What a coincidence.
يالها من صدفة.
Your idea is the same
فكرتك هي نفسها
as the school committee's back then.
كما كانت لجنة المدرسة في ذلك الوقت.
So I was unlucky.
لذلك كنت غير محظوظ.
Did she really not plagiarize you?
ألم تسرقك حقًا؟
No, she didn't.
لا ، لم تفعل.
Besides,
بجانب،
Professor Feng...
الأستاذ فنغ ...
Professor Feng wouldn't do such a thing.
لن يفعل البروفيسور فنغ مثل هذا الشيء.
I'm sure.
أنا متأكد.
Did you know her well?
هل كنت تعرفها جيدا؟
Let's not talk about this.
دعنا لا نتحدث عن هذا.
It's been over 20 years.
لقد مر أكثر من 20 عامًا.
It won't solve the current problem
لن تحل المشكلة الحالية
if we make that thing clear.
إذا أوضحنا هذا الشيء.
Pei Zhi.
بي تشي.
Why don't we find Professor Zeng
لماذا لا نجد البروفيسور تسنغ
and ask him for help?
واطلب منه المساعدة؟
No, no, no.
لا لا لا.
Dad, forget it.
أبي ، انسى الأمر.
Don't give up. You worked so hard.
لا تستسلم.  لقد عملت بجد.
I said forgot it.
قلت نسيت ذلك.
Really.
حقًا.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
Besides,
بجانب،
the interview result hasn't been out,
لم تخرج نتيجة المقابلة ،
right?
الصحيح؟
Forget it.
انسى ذلك.
Well.
نحن سوف.
Pei Zhi and I
أنا و Pei Zhi
will go out to buy some books.
سيخرج لشراء بعض الكتب.
The modeling competition is about to begin.
مسابقة النمذجة على وشك أن تبدأ.
Let's get ready.
دعنا نجهز.
We can't just let it go.
لا يمكننا أن ندعها تذهب.
We must figure it out.
يجب علينا معرفة ذلك.
Go to the library.
اذهب الى المكتبة.
Check yearbooks of the university.
تحقق من الكتب السنوية للجامعة.
But I don't have the student card of Sanwei University.
لكن ليس لدي بطاقة الطالب من جامعة سانوي.
Just borrow it from Wang.
فقط اقترضها من وانغ.
How dare you stop me?
كيف تجرؤ على إيقافي؟
The step-back. A three-point shot.
الخطوة إلى الوراء.  لقطة من ثلاث نقاط.
You can play. I'm tired.
تستطيع اللعب.  أنا مجهد.
No. I don't know how to play.
لا ، أنا لا أعرف كيف ألعب.
You don't know how to play?
لا تعرف كيف تلعب؟
It's okay. I'll teach you. Come on.
حسنا.  سوف اعلمك.  هيا.
I'm too stupid to learn.
أنا غبي جدا للتعلم.
Mr. Wang.
السيد وانج.
The card. Thank you.
البطاقة.  شكرًا لك.
Pei Zhi?
بي جي؟
Zhang Liang.
تشانغ ليانغ.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Who are you?
من أنت؟
I'm your middle school alumni.
أنا خريج مدرستك الإعدادية.
I don't know you.
أنا لا أعرفك.
Why do you come to Sanwei University?
لماذا أتيت إلى جامعة سانوي؟
He's going back to Sanwei University.
سيعود إلى جامعة سانوي.
Are you also a candidate this year?
هل أنت مرشح هذا العام أيضًا؟
Come on, call me the senior.
تعال ، اتصل بي الكبير.
You have taken the postgraduate entrance exam?
لقد اجتزت امتحان القبول للدراسات العليا؟
Sanwei University?
جامعة سانوي؟
Yes.
نعم.
Why don't you go to Yongchuan University?
لماذا لا تذهب إلى جامعة Yongchuan؟
I'm sorry.
أنا آسف.
We have something urgent to do.
لدينا شيء عاجل لنفعله.
The card, Mr. Wang.
البطاقة ، السيد وانغ.
Thank you.
شكرًا لك.
What?
ماذا؟
None of your business.
هذا ليس من شأنك.
Bulfighting.
اشتعال.
I'll give you the card if you win.
سأعطيك البطاقة إذا فزت.
He's the same as ever.
هو نفسه كما كان دائما.
Don't ignore me.
لا تتجاهلني.
I've promised to give the card
لقد وعدت بإعطاء البطاقة
to Lin Zhaoxi.
للين تشاوكسي.
You can bet something else.
يمكنك المراهنة على شيء آخر.
Come on.
هيا.
Thanks.
شكرًا.
Shoot the ball for 5 times.
سدد الكرة 5 مرات.
The loser should call another one the elder brother.
يجب على الخاسر أن يسمي الآخر الأخ الأكبر.
A brothers' game.
لعبة الأخوة.
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
If you teach him a lesson,
إذا علمته درسا ،
it won't take
لن يستغرق الأمر
too long, right?
طويل جدا ، أليس كذلك؟
I haven't played basketball for a long time.
لم ألعب كرة السلة منذ فترة طويلة.
I knew
كنت أعلم
he must be lying to me.
لا بد أنه يكذب علي.
I forgot to tell you
نسيت أن أخبرك
I was the outstanding player of Baopu
كنت أفضل لاعب في لعبة Baopu
of Tokyo Station in 2018.
محطة طوكيو في عام 2018.
Just wait to call me elder brother.
فقط انتظر للاتصال بي الأخ الأكبر.
Awesome.
رائع.
Not bad.
ليس سيئًا.
What did you eat to grow up?
ماذا أكلت لتنمو؟
You look so thin.
تبدين نحيفة جدا.
I didn't expect you to be so strong.
لم أكن أتوقع أن تكوني قوية جدًا.
One.
واحد.
Come on.
هيا.
The step-back
الخطوة إلى الوراء
looks like my style.
يشبه أسلوبي.
Oh, no. Five shots.
أوه لا.  خمس طلقات.
Thank you.
شكرًا لك.
I have something to do. I have to go.
لدي شي لأقوم به.  يجب على  أن أذهب.
Let's play together sometime.
دعنا نلعب معا في وقت ما.
Your bet...
رهان...
That was a joke.
كانت تلك مزحة.
Nobody would believe that. Let's go.
لا أحد يصدق ذلك.  لنذهب.
Thanks for your card.
شكرا على بطاقتك.
I'll call you when I'm done.
سأتصل بك عندما انتهيت.
Don't hate me
لا تكرهيني
about the modeling competition.
حول مسابقة النمذجة.
I've formed a team.
لقد شكلت فريقًا.
And I've passed the preliminary round.
ولقد اجتزت الجولة التمهيدية.
See you in the final.
نراكم في النهائي.
Have you formed a team again? With him?
هل قمت بتشكيل فريق مرة أخرى؟  معه؟
You're going to the model competition too?
هل ستشارك في مسابقة العارضات أيضًا؟
Yes.
نعم.
It's mainly to keep her company. Let's go.
هو في الأساس للحفاظ على شركتها.  لنذهب.
Elder brother.
الاخ الاكبر.
It's not that I can't afford to lose. Just wait.
ليس الأمر أنني لا أستطيع تحمل الخسارة.  فقط انتظر.
See you at the modeling competition.
نراكم في مسابقة النمذجة.
Pei Zhi will also join.
سينضم Pei Zhi أيضًا.
It's interesting.
إنه شيق.
I don't believe
أنا لا أعتقد
he can be so amazing.
يمكن أن يكون مذهلاً للغاية.
I want to play the brothers' game too.
أريد أن ألعب لعبة الأخوين أيضًا.
You can play.
تستطيع اللعب.
Found it.
وجدته.
[Notice of Disciplinary Action Against Lin Zhaosheng]
[إشعار بإجراء تأديبي ضد لين زاوشينغ]
Due to the suspicion of academic plagiarism
بسبب الاشتباه في سرقة أدبية أكاديمية
on the topic of theoretical and methodological study
في موضوع الدراسة النظرية والمنهجية
of graph isomorphic verification
التحقق من الرسم البياني متماثل
in the thesis of the master's degree,
في أطروحة الماجستير ،
the party committee of the department
لجنة الحزب في القسم
decided to give Lin Zhaosheng
قررت أن تعطي لين Zhaosheng
the punishment of expulsion from school.
عقوبة الطرد من المدرسة.
[Notice of Disciplinary Action Against Lin Zhaosheng]
[إشعار بإجراء تأديبي ضد لين زاوشينغ]
[On-Campus Search][Database]
[بحث داخل الحرم الجامعي] [قاعدة بيانات]
[Sanwei University Database Navigation System]
[نظام ملاحة قاعدة بيانات جامعة سانوي]
A thesis that was criticized
أطروحة تم انتقادها
for plagiarism in 1994
لسرقة أدبية في عام 1994
is impossible to be found.
من المستحيل العثور عليه.
There should be files for academic theses.
يجب أن يكون هناك ملفات للأطروحات الأكاديمية.
Why don't we go
لماذا لا نذهب
to the archives?
إلى المحفوظات؟
I found it.
لقد وجدتها.
There is indeed a copy.
هناك بالفعل نسخة.
It must be this one.
يجب أن يكون هذا.
I've heard this version of thesis
لقد سمعت هذه النسخة من الأطروحة
from the master.
من السيد.
The verification frame was wrong.
كان إطار التحقق خاطئًا.
Master's thoughts now
أفكار الماجستير الآن
are completely different from this thesis.
تختلف تمامًا عن هذه الأطروحة.
What exactly is the value
ما هي القيمة بالضبط
of arguing about a thesis whose verification frame was wrong?
من الجدل حول أطروحة كان إطار التحقق الخاص بها خاطئًا؟
A mistake doesn't mean it's worthless.
الخطأ لا يعني أنه لا قيمة له.
Why don't we look for
لماذا لا نبحث عنه
Professor Feng's thesis
أطروحة البروفيسور فنغ
and compare them?
ومقارنتها؟
Okay.
تمام.
Let me take a photo for it.
اسمحوا لي أن ألتقط صورة لها.
I'm back.
لقد عدت.
Where is Pei Zhi?
أين هي باي تشي؟
He answered a phone call
أجاب على مكالمة هاتفية
and went back to his mother.
وعاد إلى والدته.
Why are you
لماذا انت
repairing Little Lin again?
إصلاح ليتل لين مرة أخرى؟
Add something for it and have fun.
أضف شيئًا لها واستمتع.
You should pay attention
يجب أن تنتبه
to the time you've spent.
إلى الوقت الذي قضيته.
Programming takes a lot of effort.
تأخذ البرمجة الكثير من الجهد.
I know.
أنا أعرف.
You should combine exertion and rest.
يجب أن تجمع بين الجهد والراحة.
Do you hear that, Little Lin?
هل تسمع ذلك يا (ليتل لين)؟
Only the three of us will have dinner today.
نحن الثلاثة فقط سنتناول العشاء اليوم.
It's the two of us.
نحن الاثنين.
Little Lin can't eat.
ليتل لين لا يستطيع أن يأكل.
Look.
نظرة.
Sing.
يغنى.
When I was bullied,
عندما تعرضت للتخويف ،
I always heard sailors said
كنت أسمع دائما البحارة يقولون
in the wind and the rain,
في الريح والمطر
this pain was nothing.
كان هذا الألم لا شيء.
Wipe your tears. Don't be afraid.
امسح دموعك.  لا تخافوا.
At least, we still have dreams.
على الأقل ، لا يزال لدينا أحلام.
He said in the wind and the rain,
قال في الريح والمطر ،
this pain was nothing.
كان هذا الألم لا شيء.
Wipe your tears. Don't ask why.
امسح دموعك.  لا تسأل لماذا.
How is your mental state
كيف هي حالتك العقلية
recently?
حديثاً؟
It's fine.
لا بأس.
Good.
جيد.
Are you in a good mood?
هل أنت في مزاج جيد؟
I'm very happy.
انا سعيد جدا.
Are you used to
هل تعودت على
live in Lin Zhaoxi's home?
تعيش في منزل لين تشاوكسي؟
Yes.
نعم.
Are her family members nice to you?
هل أفراد عائلتها لطفاء معك؟
Actually, she doesn't have many family members.
في الواقع ، ليس لديها الكثير من أفراد العائلة.
Only she and the master are there.
فقط هي والسيد هناك.
Mom.
أم.
Why are you
لماذا انت
alone here?
وحيد هنا؟
Uncle Qian went out for business.
ذهب العم تشيان للعمل.
I remember
أتذكر
there was a clerk.
كان هناك كاتب.
I fired him.
لقد طردته.
He was dawdling in his work.
كان يتباطأ في عمله.
He was often absent-minded.
كان غالبًا شارد الذهن.
You fired him?
هل طردته؟
No, Mr. Qian fired him.
لا ، طرده السيد تشيان.
Are you safe after work tonight?
هل أنت بأمان بعد العمل الليلة؟
Uncle Qian will send me home.
سوف يرسلني العم تشيان إلى المنزل.
[Shop at will]
[تسوق في الإرادة]
[Free Parking]
[موقف سيارات مجاني]
Eat more vegetables. Don't leave any.
تناول المزيد من الخضروات.  لا تترك أي شيء.
Pei Zhi.
بي تشي.
Mom.
أم.
I want to discuss something with you.
اريد مناقشة شيء معك
I agree.
أنا موافق.
Do you know what I want to say?
هل تعلم ماذا اريد ان اقول؟
I know.
أنا أعرف.
Mom.
أم.
My dad has been gone for so many years.
لقد ذهب والدي لسنوات عديدة.
You
أنت
haven't thought about remarriage
لم أفكر في الزواج مرة أخرى
because of me.
بسببي.
Now Uncle Qian is here.
الآن العم تشيان هنا.
And he treats you well.
وهو يعاملك بشكل جيد.
So, I'm really happy.
لذلك أنا سعيد حقًا.
Don't feel pressured
لا تشعر بالضغط
because of me.
بسببي.
My son is so sensible.
ابني عاقل جدا
It's my fault
هذا خطأي
that I made you suffer a lot these years.
لقد جعلتك تعاني كثيرا هذه السنوات.
Mom, don't say that.
أمي ، لا تقل ذلك.
No matter where I am,
لا يهم أين أنا
I'll always be your son.
سأكون دائما ابنك.
You'll always be my mother.
ستكون دائما أمي.
Come on.
هيا.
Happy new life in advance.
حياة جديدة سعيدة مقدما.
Thank you.
شكرًا لك.
Do you catch a cold, Wang?
هل تصاب بنزلة برد يا (وانغ)؟
The competition is coming.
المنافسة قادمة.
Don't mess it up.
لا تعبث بها.
I'm taking medicine.
أنا أتناول الدواء.
[Ganmaoling Granules]
[حبيبات جانماولينج]
These are the analyses of famous problems
هذه هي تحليلات المشاكل الشهيرة
from all kinds of modeling competitions.
من جميع أنواع مسابقات النمذجة.
Here are some books
إليك بعض الكتب
about software tools.
حول أدوات البرمجيات.
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
I, Genius Guang,
أنا ، جينيس غوانغ ،
haven't reviewed any exam.
لم يراجع أي اختبار.
Besides, this is
الى جانب ذلك ، هذا هو
a money-making competition.
مسابقة لكسب المال.
If you don't want to win,
إذا كنت لا تريد الفوز ،
you can
تستطيع
leave my team now.
اترك فريقي الآن.
What do you mean by your team?
ماذا تقصد بفريقك؟
Don't forget
لا تنسى
I took you in my team.
أخذتك إلى فريقي.
Who do you think Pei Zhi is?
من تعتقد Pei Zhi هو؟
You can't conclude a person will be successful just because he was smart when he was young.
لا يمكنك أن تستنتج أن شخصًا ما سيكون ناجحًا لمجرد أنه كان ذكيًا عندما كان صغيرًا.
He's still better than you.
لا يزال أفضل منك.
Better than me?
أفضل مني؟
Stop arguing. Zhang Liang is right.
توقف عن الجدل.  تشانغ ليانغ على حق.
We can't face this year's competition
لا يمكننا مواجهة مسابقة هذا العام
with our previous attitudes.
مع مواقفنا السابقة.
Guang, you always said
غوانغ ، كما قلت دائما
in school all day
في المدرسة طوال اليوم
that we were a team
أننا كنا فريقًا
and we could win even if one of our members was a dog.
ويمكننا الفوز حتى لو كان أحد أعضائنا كلبًا.
What if we can't win
ماذا لو لم نتمكن من الفوز
Pei Zhi and Lin Zhaoxi who haven't enrolled.
Pei Zhi و Lin Zhaoxi الذين لم يسجلوا.
In the future,
فى المستقبل،
can you be proud in our university?
هل يمكنك أن تفخر في جامعتنا؟
Only books can make us win.
الكتب فقط هي التي تجعلنا نفوز.
Wait.
انتظر.
Can anyone explain
يمكن لأي شخص أن يشرح
what a dog means?
ماذا يعني الكلب؟
Master is right.
السيد على حق.
They're quite similar.
إنهما متشابهان تمامًا.
From the proof line to key points,
من خط الإثبات إلى النقاط الرئيسية ،
they're basically the same.
هم في الأساس نفس الشيء.
Do you think this is a coincidence?
هل تعتقد أن هذه صدفة؟
I don't have enough information, so I can't tell.
ليس لدي معلومات كافية ، لذلك لا يمكنني معرفة ذلك.
But this thesis
لكن هذه الفرضية
has been cited for many times.
تم الاستشهاد به لمرات عديدة.
It's very valuable.
إنها قيمة للغاية.
Hello.
مرحبًا.
One hot drink and one cold drink.
مشروب ساخن ومشروب بارد.
Thank you.
شكرًا لك.
This is cold drink.
هذا مشروب بارد.
This is hot drink.
هذا مشروب ساخن.
Your tableware.
أدوات المائدة الخاصة بك.
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Two glasses of water.
كأسان من الماء.
One is too hot and the other is too cold.
واحد حار جدا والآخر بارد جدا.
If we want the temperature
إذا كنا نريد درجة الحرارة
of the two glasses of water becomes similar,
من كأسين من الماء يصبح متشابهًا ،
we need to mix them.
نحن بحاجة إلى مزجها.
But what if both glasses
ولكن ماذا لو كلا الزجاجين
are full?
انه ممتلئ؟
Take another glass
خذ كوبًا آخر
to do that.
للقيام بذلك.
You mean
أنت تعني
another person
شخص اخر
leaked my dad's thesis?
سربت أطروحة والدي؟
If Professor Feng wanted
إذا أراد الأستاذ فنغ
a postgraduate thesis
أطروحة الدراسات العليا
which was not from her university,
التي لم تكن من جامعتها ،
how could she get it?
كيف يمكنها الحصول عليها؟
From my dad's tutor?
من مدرس والدي؟
Professor Zeng.
البروفيسور تسنغ.
[Education is the key to a hundred-year plan]
[التعليم هو مفتاح خطة المائة عام]
Everyone.
الجميع.
You must remember
يجب أن نتذكر
these relationships and formulas.
هذه العلاقات والصيغ.
Okay, that's all for today.
حسنًا ، هذا كل شيء لليوم.
See you next week.
اراك الاسبوع القادم.
Goodbye, Mr. Zeng.
وداعا سيد تسنغ.
Professor Zeng.
البروفيسور تسنغ.
Pei Zhi.
بي تشي.
I may have to take your time.
قد أضطر إلى أخذ وقتك.
We have a question
لدينا سؤال
to ask you.
لأسألك.
Pei Zhi.
بي تشي.
According to the university's rules,
وفق قواعد الجامعة ،
you can't meet me in private
لا يمكنك مقابلتي على انفراد
before the results of the postgraduate entrance exam are announced.
قبل إعلان نتائج امتحان القبول للدراسات العليا.
We just want to
نريد فقط
ask about
أسأل عن
something about my dad.
شيء عن والدي.
Who is your father?
من هو والدك؟
My father Lin Zhaosheng.
والدي لين Zhaosheng.
You asked the wrong person.
لقد سألت الشخص الخطأ.
Actually, I don't know much.
في الواقع ، لا أعرف الكثير.
You should go to Yongchuan University.
يجب أن تذهب إلى جامعة Yongchuan.
But Professor Zeng, I've checked.
لكن الأستاذ زينغ ، لقد تحققت.
Professor Feng
البروفيسور فنغ
has passed away many years ago.
قد وافته المنية منذ سنوات عديدة.
Even if we
حتى لو كنا
go to Yongchuan University,
اذهب إلى جامعة Yongchuan ،
we may get nothing.
قد لا نحصل على شيء.
And you're Uncle Lin's tutor.
وأنت مدرس العم لين.
Theoretically,
نظريا،
you should be the one
يجب أن تكون أنت
who knows what happened.
من يدري ماذا حدث.
I could only guarantee
كان بإمكاني فقط أن أضمن
Professor Feng
البروفيسور فنغ
didn't get
لم يحصل
your father's thesis.
أطروحة والدك.
Why did the university think
لماذا فكرت الجامعة
my dad was a plagiarist?
والدي كان منتحلا؟
Was it really
هل كانت حقا
because of similar theses?
بسبب أطروحات مماثلة؟
Professor Feng
البروفيسور فنغ
gave us a lot of pressure.
أعطانا الكثير من الضغط.
She refused to let Zhaosheng go.
لقد رفضت ترك تشاوشينغ يذهب.
My tutor is here.
معلمي هنا.
I'm also here.
انا هنا ايضا.
Come here if you don't believe me.
تعال إلى هنا إذا كنت لا تصدقني.
See for yourself.
انظر بنفسك.
What did it have to do with me?
ما علاقة ذلك بي؟
We wrote the same thing.
كتبنا نفس الشيء.
I say you copied mine.
أقول أنك نسخت لي.
If you don't believe me, I'll transfer to another school.
إذا كنت لا تصدقني ، سأنتقل إلى مدرسة أخرى.
You can expel me. Whatever.
يمكنك طردني.  ايا كان.
[Sanwei University][Theoretical and Methodological Study of the Graph Isomorphic Verification]
[جامعة سانوي] [دراسة نظرية ومنهجية للتحقق من تماثل الرسم البياني]
[Thesis of the Master's Degree]
[رسالة ماجستير]
Don't always say that because you're old.
لا تقل هذا دائمًا لأنك عجوز.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
You know the philosophy of life,
أنت تعرف فلسفة الحياة ،
right?
الصحيح؟
Consistent Efforts.
جهود متسقة.
A life that can't be slackened.
حياة لا يمكن إهمالها.
Everyone knows that.
الجميع يعرف هذا.
You taught me that.
لقد علمتني ذلك.
Listen.
استمع.
If I can't tell the truth
إذا لم أستطع قول الحقيقة
and can't be realistic,
ولا يمكن أن يكون واقعيا ،
I'm really useless.
أنا حقا عديم الفائدة.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Professor Zeng.
البروفيسور تسنغ.
My dad
والدي
did nothing wrong.
لم يفعلوا شيئا خاطئا.
There were two reasons.
كان هناك سببان.
First,
أولاً،
Professor Feng
البروفيسور فنغ
was a highly respected scholar.
كان عالما محترما للغاية.
Her words
كلماتها
were more credible.
كانت أكثر مصداقية.
But shouldn't the university
لكن لا ينبغي للجامعة
protect students?
حماية الطلاب؟
Another reason was that this
سبب آخر هو أن هذا
was your family private affair.
كانت شأنا عائلتك الخاص.
It's hard for all of us.
إنه صعب علينا جميعًا.
Family affair?
مسألة عائلية؟